1. Care dintre urmatoarele afirmatii este adevarata cu privire la structura de tip uniune:
   a. Toate campurile incep la aceeasi locatie de memorie
   b. Accepta doar tipuri de date intreg pentru definirea campurilor
   c. Dimensiunea unei locatii este data de suma numarului de biti ai campurilor componente
   d. Accepta campuri de tip static
   e. Nu accepta definirea campurilor de tip masiv

2. Princiupiul de licru LIFO presupune:
   a. Ultimul element inserat este primul extras
   b. Primul element inserat este primul extras
   c. Ultimul element inserat este ultimul inserat
   d. Primul element extras este primul inserat

3. Care dintre mecanismele de evitare a coliziunilor intr-o tabela de dispersie evita crearea
   grupurilor de coliziuni (zone cluster) in cadrul tabelei?
   a. Chaining
   b. Re-hashing
   c. Linear probing
   d. Quadratic probing
   e. Overflow area

4.   O structura de tip stiva nu poate fi reprezentata prin intermediul
a.   Unei liste simplu inlantuite
b.   Unui vector
c.   Unui arbore binar
d.   Unei liste dublu inlantuite

5. Cand este necesara rotatia dreapta->stanga pentru reechilibrarea unui arbore binar de
   cautare (BF=factor echilibru)?
   a. (rad->BF==-2)&&(rad->left->BF==-1)
   b. (rad->BF==2)&&(rad->left->BF==1)
   c. (rad->BF==2)&&(rad->left->BF==-1)
   d. (rad->BF==-2)&&(rad->left->BF==1)

6. Ce principiu de lucru se foloseste pentru cautarea intr-un arbore binar de cautare?
   a. Divide et impera
   b. Chaining
   c. Overflow area
   d. Re-echilibrare
7. Intr-un arbore binar de cautare, stergerea unui nod cu doi descendenti determina dezalocarea
   de memorie pentru:
   a. Nodul cu cheia de valoare maxima din subarborele stang, dupa interschimbul acestuia cu
       nodul sters
   b. Nodul de sters
   c. Nodul cu cheia de valoare maxima din subarborele drept
   d. Nodul cu cheia de valoare minima din subarborele drept
   e. Cel mai indepartat nod frunza relative la pozitia nodului de sters .

8. Caracteristica unui arbore binar de cautare echilibrat este aceea ca:
   a. Numarul de noduri ale subarborelui stang difera de cel al subarborelui drept cu cel mult o
       unitate
   b. Inaltimea subarborelui stang difera de cea a subarborelui drept cu cel mult o unitate
   c. Numarul de noduri al subarborelui stang difera de cel al subarborelui drept cu exact o
       unitate
   d. Inaltimea subarborelui stang difera de cea a subarborelui drept cu fix o unitate

9. Ce reprezinta functia hash?
   a. Functia pentru calcularea unui cod hash pe baza unui id al obiectului de inserat in tabela
       de dispersie
   b. Fuctia de inserare in tabela de dispersie pe baza unui cod hash primit ca parametru de
       intrare
   c. Functia de crearea a tebelei de dispersie cu popularea tuturor codurilor hash
   d. Functia folosita pentru evitarea coliziunilor in cazul utilizarii mecanismului re-hashing

10. Ce efect are operatorul ++ asupra unui pointer de tip Element*?
    a. Deplasarea poiterului inainte cu 1 octet
    b. Deplasarea pointerelui inapoi cu 1 octet
    c. Deplasarea pointerelui inainte cu dimensiunea structurii Element, exprimata in octeti
    d. Deplasarea pointerului inainte cu dimensiunea primului camp din structura Element,
        exprimata in octeti

11. Care dintre urmatoarele afirmatii nu este adevarata cu privire la arborele B de ordin m?
    a. Nodul radacina trebuie sa fie incarcat minim cu [m/2] valori de cheie
    b. Toate nodurile frunza se afla pe acelasi nivel
    c. Este un arbore multicai de cautare
    d. O pagina contine cel putin [m/2] valori de cheie
    e. Un nod care nu este frunza are cel mult m descendenti
12. Prnciupiul de lucru FIFO presupune:
    a. Ultimul element inserat este primul element extras
    b. Primul element inserat este primul element extras
    c. Primul element inserat este ultimul element extras
    d. Ultimul element extras este primul element inserat

13. Care dintre afirmatiile de mai jos este falsa pentru o lista dubla?
    a. Nodurile alocate ca elemente separate de memorie
    b. Este o structura de date dinamica si omogena
    c. Permite acces secvential la elemente
    d. Structura ocupa un spatiu contiguu de memorie



14. Care dintre mecanismele de evitare a coliziunilor intr-o tabela de dispersie presupune
    aplicarea in cascada a aceleiasi functii hash pana cand valoarea obtinuta reprezinta o pozitie
    libera din tabela?
    a. Chaining
    b. Re-hashing
    c. Linear probing
    d. Quadratic probing
    e. Overflow area

15. Un nod radacina intr-un arbore binar este:
    a. Nodul de la care se poate ajunge la orice alt nod dintr-un arbore
    b. Nodul care are si fiu stanga si fiu dreapta
    c. Nodul care nu are nici fiu de dreaota nici fiu de stanga
    d. Ultimul nod din arbore

16. Care dintre urmatoarele proprietati nu este caracteristica arborilor binari perfect echilibrati?
    a. Toate nodurile frunza sunt pe acelasi nivel
    b. Orice nod de pe niveluri intermediare are doi fii
    c. Diferenta dintre numarul de noduri ale subarborelui drept si numarul de noduri ale
       subarborelui stang este 0
    d. Gradul de echilibru al fiecarui nod ia valori in multimea {-1,0,1}

17. O functie poate functiona fara:
    a. Parametrii
    b. Antet
    c. Tip returnat
    d. Stiva de memorie gestionata intern
18. Pentru o variabila declarata cu specificator extern, care dintre urmatoarele afirmatii este
    adevarata?
    a. Este utilizata pentru variabile declarate in mai multe fisiere sursa
    b. Este utilizata doar la definirea listei de argumente ale unei functii
    c. Specificatorul extern este implicit pentru toate variabilele declarate intr-un program sursa
    d. Poate fi declarata doar in interiorul unei functii (variabila locala)
    e. Poate contine doar valoare dintr-un registru al procesului

19. O structura de tip coada nu poate fi reprezentata prin intermediul:
    a. Unei liste simplu inlantuite
    b. Unui vector
    c. Unui arbore binar
    d. Unei liste dublu inlantuite

20. Care dintre urmatoarele implementari nu poate fi folosita la reprezentarea unui graf:
    a. Matricea de adiacenta
    b. Listele de muchii
    c. Vectorul de liste cu varfurile adiacente
    d. Liste de liste
    e. Arborele de varfuri

21. Care dintre urmatoarele afirmatii nu este adevarata pentru structura de tip tabela de
    dispersie?
    a. Utilizeaza structura de tip lista liniara pentru accesul direct la elementele componente
    b. Este o structura de cautare
    c. Este o structura de stocare
    d. Functia hash utilizata pentru determinarea pozitiei elementului cautat
    e. Permite prelucrarea cheilor numerice, alfanumerice si compuse (mai multe campuri cu rol
        de cheie)

22. Gradul de ocupare al memoriei, GOM, intr-o lista dublu inlantuita este:
    a. GOM > 1
    b. GOM < 1
    c. GOM = 1
    d. GOM = 0
    e. GOM < 0
23. Care dintre urmatoarele afirmatii nu este adevarata cu privire la arborele multicai de cautare:
    a. Numarul de chei este acelasi pentru toate nodurile din structura arborescenta
    b. Reprezinta o generalizare a arborilor binary de cautare
    c. Intr-un nod, valorile cheilor sunt ordonate strict crescator
    d. Pentru un nod, numarul de pointeri de subarbori este cu o unitate mai mare decat numarul
       de valori de cheie
    e. Subarborii unui nod sunt arbori multicai de cautare

24. Care dintre urmatoarele afirmatii este adevarat cu privire la arborii AVL si Rosu&Negru?
    a. Inserarea unui nod in AVL presupune traversarea arborelui de la radacina catre pozitia de
       inserat urmata de traversarea inversa de la nodul inserat catre nodul radacina. Inserarea
       unui nod in Rosu&Negru constra intr-o singura traversare de la radacina catre pozitia de
       inserat
    b. Ambele tipologii de arbori se traverseaza o singura data, respective de la radacina catre
       pozitia de inserat a nodului
    c. Ambele tipologii de arbori se traverseaza o singura data, respective de la pozitia de inserat a
       nodului catre radacina arborelui
    d. La inserarea unui dod, cele doua tipologii de arbori nu se traverseaza
    e. Inserarea unui nod in Rosu&Negru presupune traversarea arborelui de la radacina catre
       pozitia de inserat urmata de traversarea inversa de la nodul de inserat catre nodul radacina.
       Inserarea unui nod in AVL conta intr-o singura traversare de la pozitia d einserat catre
       radacina arborelui
